Необходимость обеспечения безопасности информации сегодня ни у кого не вызывает сомнений. Атаки на физические и юридические лица ведутся в последнее время с огромной интенсивностью. Личные данные сотрудников, клиентов, внутренние разработки, конфиденциальные документы – все это привлекает злоумышленников и несет репутационные и финансовые риски. Данная проблема актуальна как для коммерческих, так и для бюджетных организаций. Обеспечение  защиты  информации  является  непрерывным процессом,  который  предусматривает  применение  современных  методов, позволяющих  вести  контроль  внешней  и  внутренней  среды  предприятия, организацию   и   реализацию   мероприятий   по   поддержке   стабильного функционирования  локальной  сети  и  вычислительной  техники,  а  также минимизацию  потерь  в  связи  с  утечкой  информации.  Для осуществления защиты информации, как в сетях, так и на производстве, на предприятиях должен быть сформирован определенный свод правил и нормативных документов, а также программно-аппаратный комплекс позволяющий контролировать доступ к информации разрешая только тем, кому информация необходима. Грамотный подход к защите информации от несанкционированного доступа позволяет избежать репутационных и финансовых потерь от действий злоумышленников или снизить итоговый ущерб.
